# Изучение команд Git

## Проверка версии и инициация репозитория
После установки нужно проверит версию набрав команду:
>git --version

создаем папку в которой будет находится репозиторий и инициируем командой:
> git init

После этого будет создана папка .git


Настройка пользователя, от которого будет идти работа:
>git config --global user.name ”Ivan Ivanov”

>git config --global user.email ivan.ivanov@gmail.com

## Игнорирование файлов
Создать файл в репозитории 
> .gitignore
Внутри него указывать наименования игнорируемых файлов с расширением.

<<<<<<< HEAD
## Команда 
```sh
git status
```
Проверка состояния файла
=======
## Команда git status
Проверка состояния файлов репозитория
>>>>>>> comand


## Команда git add <file>

 ```sh
 git add -A*
 ```
  — добавить все файлы из состояния в staged;

```sh
git add 
```
  — добавить все файлы из этой папки и все внутренних. По сути тоже самое, что и предыдущее;
```sh
git add <имя файла>
``` 
(TAB-выбор файла)— добавляет только конкретный файл.
Здесь можно пользоваться регулярными выражениями, чтобы добавлять по какому-то шаблону. Например, git add *.java: это значит, что нужно добавить только файлы с расширением java.

## Команда 
```sh
git restore --staged <file>
``` 
Отмена последнего изменения файла

## Команда 
```sh
git commit -m "..."
```

Создать новый коммит.

## Команда 
```sh
Clear
```

Очищение терминала

## Команда git log
```sh
git log -graph
```
посмотр историb коммитов в ветке
```sh
git log -oneline 
```
Краткий список коммитов

## Команда
```sh
git diff
```
Просмотр разницы в файле до и после изменения

## Команда 
```sh
git branch <new_branch_name>
```
Изначально Мы находимся в master ветке, и пока мы не перейдем в другую,
так все и останется.
Чтобы создать новую ветку после команды указывается название новой ветки.

## Команда 
```sh
git checkout <branch_name>
```
Переход на другие ветки происходит если после команды указать ее название.
<<<<<<< HEAD
## Команда 
```sh
git merge <branch_name>
```
=======
## Команда git merge
Объединение веток после команды указывается ветка подчиненая, а находится должны на главное ветке(к которой идет присоединение)

>>>>>>> comand
## Команда 






